La recette des baklavas aux noix
elif
voici la recette très simple des baklavas turques, dessert très connu et apprécié
5 from 1 vote
Imprimer la recette
Pin Recipe
Temps de préparation 1 h
Temps de cuisson 30 min
Temps total 1 h 30 min
Type de plat Goûter
Cuisine Turque
Portions 12 personnes
Ingrédients
  
Pour les baklava

    1 paquet de pâte filo
    des noix concassées
    des noisettes en poudre
    350 g de beurre fondu

Pour le sirop

    4 verres d'eau
    2.5 verres de sucre
    1/2 jus de citron

Instructions
 
Préparation du sirop

    Dans une casserole, versez l'eau, le sucre et le jus de citron. Faîtes bouillir le tout durant environ 20 minutes. Puis laissez le sirop refroidir.

Préparation des baklavas

    Prenez un grand plat rectangulaire aux bords assez hauts. Beurrez bien le fond du moule. Déposez une à une 10 feuilles de filo en beurrant bien chaque feuille à l'aide d'un pinceau. Sur la dixième couche, versez les noix et la poudre de noisette.
    Faîtes une deuxième couche de 10 feuilles bien beurrées pour recouvrir. Pré-découpez vos baklavas avec un couteau bien aiguisé. Enfournez environ 30 minutes à 180/200°C

Notes
 
 
Keyword baklavas, baklavas turques, baklawas, dessert turc, gâteaux turcs, noisettes, noix

Vos baklavas sont cuites lorsqu’elles sont bien dorées et les feuilles doivent donner un effet feuilleté. Versez le sirop froid à mi-hauteur des baklavas tant qu’elles sont encore chaudes. Il vaut mieux ne pas recouvrir entièrement les feuilles si vous voulez que vos baklavas restent croustillantes sur le dessus. Laissez imbiber le sirop pendant plusieurs heures. 

Vous avez testé cette recette ou vous avez des questions ? N’hésitez pas à laisser votre avis en commentaire 🙂 

Pour faire parti de la communauté Macuisineturque, abonnez-vous à la page facebook macuisineturque et retrouvez mes recettes sur Pinterest !

Pour acheter des produits turcs afin de réaliser vos recettes, rendez-vous sur la boutique en ligne turkishtime.fr et profitez du code promo ELIF10 😉 !

Afiyet Olsun !!!